# Работа с уведомлениями
Уведомления используются для оповещения пользователя о произошедшем событии.

## Наличие поддержки
Если в возвращаемом значении функции *get\_extensions* есть строка **"notifications"**, то сервер поддерживает работу с уведомлениями.

## Получение списка уведомлений
Коды объектов уведомлений хранятся в атрибуте *notifications* объекта, которым управляет пользователь. По умолчанию при запросе объекта пользователя атрибут клиенту не отдаётся.
Известные атрибуты объектов уведомлений:
* *notification\_description* — Описание события.
* *notification\_object\_code* — Код "связанного" с уведомлением объекта, может отсутствовать. Если присутсвует, при выборе уведомления должен происходить переход к соответствующему объекту.
* *notification\_time* — Время создания уведомления.
* *notification\_status* — Статус уведомления (read/unread). Атрибут при запросе объекта уведомления по умолчанию не отдаётся.

## Работа с уведомлениями
При смене объекта, управляемого пользователем, клиент должен получить все непрочитанные уведомления и запомнить код последнего. В дальнейшем требуется периодически проверять наличие новых уведомлений, коды которых в атрибуте *notifications* идут после запомненного кода и у которых атрибут *notification\_status* равен `"unread"`, запоминая новый полученный последний код. Рекомендуется делать проверку, если это возможно, даже когда приложение не запущено. Дополнительно рекомендуется проверять наличие новых уведомлений после выполнения любого действия.  
При просмотре уведомления (явное закрытие, клик, просмотр в списке) клиент должен вызывать действие, привязанное к уведомлению и имеющее тип `"notifications.read"`. Для прочитанных уведомлений действие не возвращается.  
На стороне клиента желательно предусмотреть возможность просмотра пользователем всех полученных уведомлений.